ciao a tutti buona sera a tutti
benvenuti in questa live serale che sarà
un po breve perché non sono uscito prima
a finire e quindi in questa live serale
parliamo preserale diciamo il tema è
quello della rabbia al come gestire la
rabbia perché la rabbia spesso
condiziona le scelte che facciamo la
rabbia ci impedisce di essere delle
persone in grado di portare avanti la
propria diciamo i propri obiettivi
perché quando la rabbia si manifesta ad
esempio anche nelle relazioni
sentimentali effettive si tende
generalizza non è un'energia che deve
essere utilizzata nel modo corretto e
per utilizzarlo nel modo corretto
bisogna far sì che diciamo venga
indirizzata quindi quindi la rabbia non
si può talvolta eliminare nel senso che
come dire quando si manifesta uno non la
gestisce a livello logico razionale però
la può si può canalizzare si può
canalizzare è importante se vogliamo
gestire la rabbia e gestirla nel modo
opportuno
le renderci conto del fatto che può
essere una risorsa può essere una
risorsa se non implode dentro noi stessi
e se non esplode di jean busi in modo
incontrollato perché esistono due
tipologie di rabbi fondamentalmente la
rabbia che esplode e l'avrebbe che
implode
entrambe non vanno bene la terza via è
la via giusta che è quella della
gestione della rabbia gestire la rabbia
non significa gestire la rabbia
significa far fluire la rabbia fa
offrire la rabbia in modo controllato il
modo libero senza
dei blocchi è però è la stessa
differenza che esiste diciamo tra una
bomba atomica rabbia incontrollata è una
centrale termonucleare quindi e rabbia
controllata e rabbia gestita un altro
tipo di rabbia quella della rabbia
compressa se la rabbia resta sempre
compresa non viene utilizzata stand a
manifestarsi poi in tenda manifestarsi
in situazioni negative situazioni ad
esempio legate alle situazioni legate ad
esempio a delle somatizzazioni la rabbia
compressa dentro genero somatizzazioni
perché un po come una pentola a
pressione un po come una pentola a
pressione che viene coperto tutto e
tende a distruggere a distruggere per
non potendo fuoruscire tende a
distruggere quello che c'è dentro quindi
le persone tenderanno a vivere delle
somatizzazioni insomma non non stanno
bene e invece è la gestiamo quindi ci
rendiamo conto che sta emergendo quindi
il primo punto è rendersi conto che la
rabbia esiste e il secondo punto
fondamentale è quello di avere un
secondo punto fondamentale è quello di
avere un praticamente un obiettivo sul
quale canalizzarla perché ad esempio se
faccio un esempio la rabbia data da una
frustrazione che possa essere di natura
sentimentale affettiva che possa essere
perché la frustrazione genera rabbia
quella è che una persona frustrata
quando gli vengono sbarrate delle strade
fondamentalmente no quando ci sono
persone che in qualche modo generano
diciamo generando dei contatti di tipo
reattivo quindi una persona che ti
aggredisce ad esempio chi genera rabbia
queste aggressioni o queste che possono
essere verbali
verbali che possono essere anche un
rifiuto può generare l'abbiano le
persone rifiutato ad esempio possono
sviluppare rabbia perché devo essere
rifiutato tenendo presente che al
momento in cui mi rendo conto che la
rabbia sta emergendo nel momento in cui
che mi rendo conto che la rabbia viene
fuori
devo semplicemente imparare a
canalizzare lassù in altre direzioni
canalizzarla su altre situazioni quali
possono essere gustate stazione
dell'arte situazioni possono essere
situazioni qualunque possono essere
situazioni legate ad esempio ad un
diciamo essere situazione qualunque
possono le situazioni legate ad un ad un
obiettivo in campo sentimentale
affettiva ad esempio la rabbia può
essere molto utile perché per dire per
rabbia posso trovare una situazione
migliore ad esempio una persona che gli
viene negata l'opportunità viene
rifiutato se questa rabbia la utilizza
in modo positivo diventa energia che gli
permette di trovare altro di trovare
altre situazioni di trovarsi altre altre
opportunità è importante utilizzare la
rabbia nello stesso settore in cui viene
sviluppata cioè se tu pover abbia da un
punto dice sentimentale affettivo perché
ti viene frustrata
come dire ti viene negata la possibilità
di avere una relazione ad esempio oppure
ti verrebbe rilasciata una relazione
soltanto parziale questo ad esempio è
l'esempio di una persona che è legata si
si coinvolge con una persona sposata non
vorrebbe quindi ottiene molto meno di
quello che si potrebbe fare allora che
succede allora succede che la tua rabbia
ti viene negata la rabbia si sviluppa
perché ti viene negato questa
possibilità
e allora devi utilizzarla devi renderti
conto che questa energia la senti dentro
l'energia anziché utilizzare ad esempio
prendendo insultando quello oppure
semplicemente avendo dei pensieri
negativi
oppure semplicemente chiudendosi nel
momento
qui senti questa energia l'energia e
devi utilizzarla
perché se rimane di fermat resta
complessa utilizzarla come utilizzarla
per andare a cercare di conoscere altre
persone per impegnarti a fare delle cose
noi quando abbiamo energia facciamo un
sacco di cose in più che altrimenti non
faremo perché la rabbia da un po da da
motivazione da motivazione d'altra parte
le spinte emotive come diceva il vecchio
freud eros e thanatos avvengono si fanno
le cose o per amore o per nebbia sono le
due emozioni più forti tuo agisce per la
moto per rabbia fondamentalmente con sé
tante emozioni ma la rabbia deve
utilizzare verso il progetto nuovo di
utilizzarla verso un'attività verso
qualche cosa e sarebbe utile utilizzarla
ad esempio se vivo una sorta di rabbia
perché vieni licenziato ad esempio una
persona che viene licenziata b1 sorte di
rabbia guai se questa rabbia resta
compresa dentro e lui si chiude in casa
per dire a piangere perché la rabbia
dentro ti esplode e non ti permette di
far a stare ancora peggio invece di
subito utilizzarla questa energia a
sbatterti andando a cercare un altro
morto stancarti per cercare un altro
lavoro e utilizzi proprio queste energie
che ti dà la tua rabbia e questo ti
permette di riuscire a fare dei passi
dei passi fondamentali se tu vuoi
riuscire a fare questi passi
fondamentali devi imparare diciamo a
fare questa a fare questo riuscire a
superare diciamo queste queste cose
questa è la cosa fondamentale che
dovremmo imparare a fare perché se non
impariamo diciamo così a gestire questa
rabbia che abbiamo dentro sono impariamo
a gestire queste queste situazioni
rischiamo grosso perché la rabbia dentro
un veleno e la rabbia che esplode
e genera dicevamo problematiche anche di
altra maturava insomma perché la rabbia
se poi esplode si rischia di fare dei
danni di comportarsi di fare degli atti
inconsulti no
spesso ci sono persone che hanno tanta
rabbia in corpo che poi c'è quello che
l'italia la strada o li frega al
parcheggio quelli scendono col click e
prendono cliccate perché anno non è non
c'è una risposta
diciamo non c'è una risposta esatta
non c'è una risposta esatta diciamo così
ecco la vendetta ad esempio vuoi vendere
proprio in tutto se tu vuoi che ti vuoi
vendetta era utilizzata male era
utilizzata male perché non porterà
benefici e te non potrà soltanto
benefici sterili e il generale rischia
di generare una faida per cui è come
dire la vendetta genera faida genera
file da perché poi l'altra persona
tenderà a reagire nuovamente essi si
scatena una faida e ricordo in calabria
in sol quale paese una faida scattata
per un frutto di piccolo nell'ottocento
si ammazza ancora oggi per questa roba
qua che si è perso completamente il
controllo della situazione questo è un
qualcosa di molto negativo cioè la
rabbia tipo soltanto negatività si è che
la usi come bomba atomica diciamo così
come esplode esplodente verso quello che
ritieni l'oggetto di rabbia perché
esistono gli oggetti desiderio esistono
anche l'oggetto di rabbia e spesso le
persone che lo so il conto nella rabbia
quando il desiderio viene frustrato
quando un oggetto del desiderio ti
frustra diciamo una situazione tende a
diventare oggetto di rabbia e questa è
una cosa pazzesca se ci pensiamo cioè
oggetto di desiderio che tende a
diventare un oggetto di rabbia tende a
diventare un oggetto di rabbia e questo
è è veramente è veramente negativo da
questo punto di vista è veramente
negativo perché
se un oggetto di desiderio che tende a
diventare un oggetto di rabbia noi
tenderemo a scatenare la rabbia però non
realizzeremo niente rischiamo grosso
invece se la riusciamo a canalizzare
verso un nuovo obiettivo cioè dobbiamo
tagliare i rami secchi diciamo così e
canalizzare questa energia verso un
nuovo obiettivo cercando di dimostrare
che troviamo altre strade e potremmo
essere ancora più felici perché poi la
vera vendetta in amore tra gergo lette e
quella di essere felici
nel momento in cui tu sei felice ha
ottenuto il tuo obiettivo
questa è la cosa è la cosa fondamentale
la rabbia uno può sky calcolo sport però
è evidente che se è tanta e o fai uno
sport bestiale
oppure come di eretico può essere utile
almeno parzialmente diciamo utilizzarla
nello stesso nello stesso ambito cioè se
la rabbia è il dato alla frustrazione
dal rapporto sentimentale perché se hai
rifiutato in un rapporto sentimentale
oppure perché si è accettato
parzialmente tu vorresti una relazione
di un certo tipo è una relazione di un
tipo diverso
eh si lo spot estremo però lo sport
estremo altre cose che leggo rischi di
fatti dei danni
tu che analizza la canalizzerà per
raggiungere un obiettivo
cambiando oggetto di desiderio e
raggiungere un obiettivo ancora più alto
sia lavorativo sia diciamo ai energia
quando c'é rabbia cenergy a la cosa
positiva della rabbia che un'energia
pazzesca la rabbia ti dà la possibilità
di raggiungere diciamo così un livello
energetico altissimo ti dà la
possibilità di raggiungere dal punto di
vista proprio fisico energetico dei
traguardi impensabili in altre
situazioni veramente diventa un qualcosa
di molto potente diventa qualcosa di
molto forte e quindi non dobbiamo
imparare a canalizzare diciamo queste
cose
su obiettivi che possono essere
obiettivi importanti che possono essere
obiettivi importanti per noi che al
quale teniamo
l'importante è non focalizzarsi nessun
oggetto di desiderio
nessun oggetto di rabbia c'è la rabbia
deve fruire quindi questo è soltanto che
chi è che determina dove viene
direzionato l'era del nostro pensiero e
il nostro pensiero nostro ragionamento
in questo caso la nostra coscienza ci
può essere utile perché la coscienza ci
permette di canalizzarla importante
nella gestione della rabbia sono due
cose ne trattenerla per casey somatizza
e ne fall esplodere perché porta
soltanto danni invece canalizzare la sua
situazioni positive canalizzando
istituzioni positive ci può permettere e
veramente di raggiungere dei traguardi
che neanche pensavo di raggiungere è
veramente un energia fortissima
un'energia molto forte e la rabbia porta
volontà del gup a volontà di
autodistruzione e vero volontà di
autodistruzione se tu ti lascia
autodistruggere e invece se uno riesce a
canalizzare avrai un obiettivo per
canalizzare che osservo un obiettivo
serve un obiettivo se tu sei la rabbia
dei frustrata da un punto sentimentale
affettivo l'obiettivo è trovare una
molla che ti renda felice e l'importante
che parti non è importante arrivare
l'importante è partire e trovare questo
amore che ti rende felice ma
l'importante è agire fare delle cose se
la rabbia è data da un lavoro frustrato
perché sensata licenziata perché che ne
so se tradotta male a voi cambia lavoro
utilizza questa rabbia questa energia
proprio per mettercela tutta tira fuori
la rabbia viene canalizzata anche
dall'orgoglio tira fuori l'orgoglio per
poter raggiungere le tue
le tue i tuoi obiettivi beh non è che
gli adolescenti sono più sensibili alla
rabbia diciamo che in generale le
emozioni sono più forti più intense ma
sia diciamo la rabbia si può manifestare
a tutte le età anche 80 anni
aymen energie per analizzarne pm diventa
un energia un po più bassa ma si può
sviluppare a qualunque a qualunque la
differenza che c'è tra l'adolescente
diciamo così e che l'adolescente non la
tratta pendenza al mente non tende a
trattenerla non tendendo a trattenerla
perché è un pensiero meno strutturato
ciò che trattiene la rabbia è il
pensiero il pensiero sono i vincoli ma
molti hanno anche piccoli la trattengono
ma l'importante non è né trattenerla ne
fa l'esplodere canalizzarla al momento
in cui tu senti questa energia
la cosa fondamentale per canalizzarla è
trovato un obiettivo se non ti trovi un
obiettivo resterà implosa dentro oppure
si scatenerà contro un oggetto di
desiderio diventato oggetto di rabbia
perché ti ha frustrato il desiderio
diciamo così
ma questo non ti porterà da nessuna
parte porterà soltanto dei danni
fondamentalmente prima opera il rischio
di scatena scatenare faide scatenare
delle controreazioni quindi e secondo
perché tu di fatto non ottiene nessun
beneficio cioè che il beneficio si
ottiene a danneggiare un'altra persona
beneficio lo tieni tu a essere felice
quindi se tu la utilizzi per raggiungere
la tua felicità
questo è il vero obiettivo che noi
possiamo raggiungere che noi possiamo
tenere quello di essere felici questa è
la rabbia ci dà possibilità però
dobbiamo esserne consapevoli se non ne
siamo consapevoli non non abbiamo
nessuna nessuna possibilità spesso le
persone vivono la rabbia senza neanche
saperlo 16 ma sei arrabbiato no
assolutamente no attuare dentro hanno
un'energia che che ti fa anche tipo
distruggere che ti può distruggere sia
fisicamente perché s'era trattieni si
somatizza insomma atteggiamento
i più deboli sia da un punto di vista
sia da un punto di vista diciamo da un
punto di vista legato alla come dire
all'esclusione verso gli altri se in
qualunque modo si manifesti dai sempre
rischi sempre perché si può manifestare
sul piano fisico su un piano mentale in
piani diversi ma questo ti ti rovina
sempre insomma ti ti distrugge ti
distrugge completamente quindi è
importante riuscire a superarla questa
questa fase e andare oltre e guardare
oltre questo è un concetto fondamentale
e noi possiamo farcela se riusciamo a
non essere vincolati e dominati dalla
rabbia
quindi due cose servono sentirla primo
punto acquisire la sensibilità per
sentirla
secondo punto verso un obiettivo e terzo
punto iniziare iniziare a far qualcosa e
darsi l'obiettivo di essere felici
l'obiettivo di essere felici è
l'obiettivo principale che può eliminare
ogni situazione può eliminare ogni
blocco puri minare ogni vincolo bene
questo è quello che volevo dire per
questa breve live per questa breve live
vediamo un po iniziamo a fare un po di
saluti
maria paola gatto lisa ros peace and
love paziente 21 angela rampi enza marco
spinale di stefania sky emilux stefano
gatto breve ma di qualità e grazie
stefano tania grandi patria s alle
labbra rosse sono le labbra rosse è il
video che alle tabelle rosse non mi
metto rossetto è il video e la come dire
la ripercussione bene
tutti buonasera peppa pig abbiamo con la
nostra persona pig bene
un saluto tutti vi ricordo gli
appuntamenti milano va bè milano 18
novembre poi dalla tutte le info c'è
tempo milano 18 novembre e prima il
primo appuntamento e genova 23 ottobre e
poi ce la fece torino 19 quindi torino
questo venerdì torino 19
torino 19 15 vediamo a torino
l'appuntamento torino poi genera e poi
milano bene riferimento sempre 333 15 11
703 mit agonia torino poi avevo anche a
roma data da definire data da definire
per roma stefano gatto bene un saluto a
tutti e un saluto a tutti
ci vediamo per una live serale sul tardi
ciao a tutti e ad hoc ciao a tutti